---
title: Транспортные средства
marketplace: ozon
kind: article
path: /policies/restrictions/need-access/transportnye-sredstva
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/policies/restrictions/need-access/transportnye-sredstva"
updated: "2026-07-14 18:30:45"
doc_id: 12560
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: e14ca6e1e832459e
---

# Транспортные средства

_Главная / Правила работы и контроль качества / Продажа товаров — что разрешено и запрещено / Разрешено продавать после получения доступа в категорию_

Как получить доступ к категориям с транспортными средствами на Ozon и начать продавать товары

# Правила продажи товаров в категории

Продавать и доставлять транспортные средства можно по схеме realFBS, а размещать — только в соответствующих категориях.

На площадке можно продавать следующие категории транспортных средств:

автодома и кемперы:
прицеп-автодом.

автомобили:
автомобиль;

автомобиль с пробегом;

электромобиль;

электромобиль с пробегом.
Условия продажи автомобилей и электромобилей с пробегом:

в собственности у продавца;

не находится под арестом, в залоге или угоне;

указаны все недостатки в описании карточки товара, например, крашеная дверь или вмятина на бампере.

взрослый электротранспорт:
гольф-кар;

карт;

электрокар платформенный;

электроквадроцикл;

электромотоцикл;

электротрицикл.

запчасти авиационные и летательные аппараты в категории **Спорт и отдых → Летательные аппараты и экстремальные виды спорта.** Можно продавать следующие виды летательных аппаратов:
автожир:

вертолёт;

паралёт;

дельталёт;

мотопараплан;

тепловой аэростат (воздушный шар).

моторные судна:
катер;

яхта моторная.

мототехника:
багги;

гидроцикл;

квадроцикл;

модуль для мотобуксировщика;

мопед;

мотобуксировщик;

мотоцикл;

скутер;

снегоход;

сноубайк.

прицепы:
прицеп автомобильный;

прицеп для водной техники;

прицеп для мототехники;

фургон автомобильный.

спецтехника и грузовики:
грузовая техника;

спецтехника;

техника коммунальная.

По умолчанию доступ в категории ограничен — увидите в личном кабинете иконку замка.

При нарушении наших правил оставляем за собой право заблокировать карточки услуг, ограничить доступ в категорию или полностью прекратить сотрудничество.

# Как получить доступ в категорию

1. Напишите в [поддержку](https://seller.ozon.ru/app/messenger?channel=SCRM): **Товары и Цены → Контроль качества → Доступ к скрытой категории товаров**.
2. Укажите в заявке категорию транспортных средств, к которой вы хотели бы получить доступ из перечисленных выше.
  Обратите внимание, что нужно выбрать категорию «Мототехника», чтобы получить доступ:
  
  к гольф-кар;
  
  к  карт;
  
  к электроквадроцикл;
  
  к электромотоцикл.
  
  Выберите категорию «Спецтехника», чтобы получить доступ:
  
  к электрокар платформенный;
  
  к электротрицикл.
  
  Транспортные средства типа «Катер» и «Яхта моторная» расположены в категории **Спорт и отдых → Лодки и лодочные моторы**.
3. Отправьте заявку.
  Рассмотрим вашу заявку и свяжемся с вами для уточнения информации.

# Как начать продавать товары

Загрузите товары удобным способом. Убедитесь, что:

заполнены все обязательные характеристики;

фотографии соответствуют требованиям;

нет никаких ошибок.

После успешного прохождения [модерации](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/oshibki-pri-rabote-s-kartochkami) товары начнут продаваться на Ozon.

# Нормативные акты

[Закон РФ от 07.02.1992 г. № 2300-1 «О защите прав потребителей»](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_305/)

[Постановления Правительства РФ от 31.12.2020 г. № 2463 "Об утверждении Правил продажи товаров по договору розничной купли-продажи, перечня товаров длительного пользования, на которые не распространяется требование потребителя о безвозмездном предоставлении ему товара, обладающего этими же основными потребительскими свойствами, на период ремонта или замены такого товара, и перечня непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих обмену, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_373622/)

[Приказ МВД РФ от 23.04.2019 г. № 267 "Об утверждении форм документов, идентифицирующих транспортное средство, и требований к ним"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_326930/)

[Приказа МВД РФ от 21.12.2019 г. № 950 "Об утверждении Административного регламента Министерства внутренних дел Российской Федерации предоставления государственной услуги по регистрации транспортных средств"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_342398/)

["Воздушный кодекс Российской Федерации" от 19.03.1997 № 60-ФЗ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_13744/)

[Федеральный закон "О транспортной безопасности" от 09.02.2007 № 16-ФЗ](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_66069/)
